---
layout: post
title: Knihy 2023
categories: [Čtenářský deník]
perex: Stalo se, že jsem sice nezačal více číst, ale začal jsem více poslouchat. Můj návrat ke knihám začal Červeným trpaslíkem.
---

Tento článek obsahuje AI Shrnutí <sidenote class="left">**AI Shrnutí:** Autor se v roce 2023 vrátil ke knihám prostřednictvím audioknih přes aplikaci Audiotéka. Poslouchal převážně sci-fi - od Asimovovy Nadace přes Červeného trpaslíka až po díla Františka Kotlety (Bratrstvo krve, Legie). Celkem si vyslechl 14 audioknih, přičem obzvlášť ocenil českou sci-fi a kvalitní přednes. Pro poslech si pořídil sluchátka Sony WH-1000XM4.</sidenote>.

Jak se tak dívám, rok 2023 byl na mém blogu velmi chudý rok. Zkusím to letos pomalu napravit a možná doplním i nějaký ten zajímavý příspěvek zpětně.

První téma, kterému se chci věnovat, je ale knihy. Stalo se, že jsem sice nezačal více číst, začal jsem více poslouchat.
K poslechu používám aplikaci Audiotéka <sidenote>Audiotéka je česká služba pro poslech audioknih s měsíčním předplatným. Nabízí obrovský výběr českých i zahraničních titulů.</sidenote>. Můj návrat ke knihám začal trochu nenápadně už na konci roku 2022, kdy mi
kolega Jirka půjčil knihy (fyzické) červeného trpaslíka: Pozpátku a lepší než život. Přestože seriál jsem viděl
mnohokrát <sidenote>Červený trpaslík je kultovní britský sci-fi seriál z 80. a 90. let, který sleduju od dětství.</sidenote>,
knihy pro mě byly milé překvapení a nesmírně jsem se u nich bavil.

Rok 2023 jsem začal již audioknihami, zjistil jsem, že při celodenní práci na počítači si oči rády odpočinou a
cestou z práce mám v autobuse hodně času na poslech. V průběhu roku jsem si také pořídil super sluchátka Sony
WH-1000XM4 <sidenote>Sony WH-1000XM4 mají vynikající aktivní potlačení hluku (ANC) a jsou ideální pro poslech v hlučném prostředí.</sidenote> a je to pecka. Odstínění okolního hluku je parádní a funguje i ve velmi hlučném metru.

* Leden: audikniha **Atomové návyky**, James Clear, čte Ondřej Halámek. Insiprativní, často o ni přemýšlím <sidenote>Kniha o budování dobrých návyků a rušení špatných. Velmi praktická a použitelná v běžném životě.</sidenote>.
* Duben: audiokniha **Nadace**, Isaac Asimov, čte Martin Myšička. Začátek velmi pomalý, ale pak super nadčasové sci-fi <sidenote>První díl slavné série Nadace od Isaaca Asimova, klasika science fiction literatury.</sidenote>.
* Červenec: audiokniha **Červený trpaslík 1: nekonečno vítá ohleduplné řidiče**, Grant Naylor, čte Kamil Halbich. Tady
bych upozornil, že Kamil Halbich dabuje Rimmera v seriálu a tak je známý hlas velmi příjemný, velké plus audioknihy.
* Srpen: audiokniha **Příliš dlouhá swingers párty**, František Kotleta <sidenote>František Kotleta je český autor současné sci-fi a fantasy literatury, známý svým humorem a netradičním stylem.</sidenote>, čte Libor Terš. Moje první setkání s tímto
autorem a jsem unešen. Super zábava, u které člověk rozhodně neusne ani po náročném dni v práce a drncavé cestě
autobusem.
* Srpen: audiokniha **Bratrstvo krve: Vlci**, F. Kotleta, čte René Šmotek. Skvělé sci-fi o upírech
* Září: audiokniha **Bratrstvo krve: Hustej nářez**, F. Kotleta, čte Richard Fiala
* Září: audiokniha **Bratrstvo krve: Fakt hustej nářez**, F. Kotleta, čte Richard Fiala
* Říjen: audiokniha **Bratrstvo krve: Mega hustej nářez**, F. Kotleta, čte Richard Fiala
* Říjen: audiokniha **Legie 1: Operace Thümmel**, F. Kotleta, čte Martin Stránský. Další skvělé sci-fi a k tomu skvělý
přednes <sidenote>Série Legie je alternativní historie, kde Československo má vlastní vesmírnou loď a bojuje proti nacistům ve vesmíru.</sidenote>.
* Listopad: audiokniha **Legie 2: Amanda**, Kristýna Sněgoňová, čte M. Stránský.
* Listopad: audiokniha **Legie 3: Šprti a frajeři**, K. Sněgoňová, čte M. Stránský.
* Prosinec: audiokniha **Legie 4: Rudý vrabčák**, F. Kotleta, čte M. Stránský.
* Prosinec: audiokniha **Legie 5: Aga**, F. Kotleta, čte M. Stránský.
* Prosinec: audiokniha **Legie 6: Pán hor**, K. Sněgoňová, čte M. Stránský.

